
# ======================================================================= #
#                         CRI Atom Craft
# ======================================================================= #

CRI Atom Craft: 音频创造工具;

...




# ------------------------------- #
# CRI Atom Craft的输入输出文件

# CRI Atom Craft素材文件
CRI Atom Craft所使用的波形文件称为"素材文件"。
素材文件在工具内作为素材进行管理。
满足以下条件的波形文件可作为素材文件使用。

|----|----| | 文件类型 | WAV文件（.wav）或 AIFF文件（.aif） | | 声道数量 | 最大6声道 | | 位深 | 16比特 |


# CRI Atom Craft的输出文件
构建在CRI Atom Craft执行用于CRI ADX2数据后，将输出以下3种文件。
这些文件统称为"Cue Sheet Binary"。

 
ACB文件（*.acb） | 以Cue Sheet为单位打包Cue信息、播放参数、内存播放用波形数据 | | 
AWB文件（*.awb） | 以Cue Sheet为单位打包串流播放用波形数据 | |
ACF文件（*.acf） | 存储从环境设置和ACB文件参照的Cue Sheet共同的信息。一个项目中有一个 |




# ======================================================================= #
#                      播放的基本机制
# ======================================================================= #

# Player句柄的动作
注意:
Unity时，"CRI Atom Source组件"和"Player句柄(CriAtomExPlayer)"是1对1的关系。
应用程序可通过Player句柄轻松播放音频。

tpr:
    在那个 CriAtomSource 中, 存储了对应的 player 实例, 可以直接拿出来用;
    --
    所以要重点翻译下 player 的注释;

在Player句柄中设置音频文件名和"Cue "并执行播放开始函数后，将开始播放音频。
此时，Player句柄从Voice池中取出"Voice "进行播放。

播放结束后，Voice被自动释放并返回Voice池中。
Player句柄的状态在这一过程中会进行如下转换。


# 通过一个Player句柄播放多个声音
如果在音频播放期间再对Player句柄执行播放开始函数，则从Voice池获取新的Voice，继续播放正在播放的音频，并同时播放另一个音频。
此外，也可使用一个Player句柄同时播放多个音频。

通过更改正在播放的Player句柄的音量等播放参数，可以将更改反映到Player句柄中的所有Voice。


# 动态Voice分配
Player句柄获取Voice时，如果Voice池中没有Voice，则停止优先级低的Voice并分配该Voice。
此功能称为"动态Voice分配 "。

# 通过序列进行播放
Player句柄具有Sequencer，可以根据经过时间获取Voice并顺序播放。
设置并播放作为"序列" 设计的Cue后，Player句柄的Sequencer沿着时间轴，当到达所设置的时间后，将按顺序播放音频。
通过Sequencer播放时，一旦达到应播放时间则获取Voice并开始播放，各Voice播放结束时自动释放Voice。

可以为Sequencer设置播放节奏，缓慢或快速播放。
通过Cue播放的声音可以轻松地实现暂停和恢复功能。


# 从任意位置开始播放
还支持从任意位置开始播放（搜索播放）。
可以以毫秒单位指定播放开始位置。
此外，也可通过拥有"AISAC "的PlayGate功能来进行播放控制。


# ======================================================================= #
#                      Cue
# ======================================================================= #
"Cue"是声音设计师使用创建工具创建的每个声音。
程序员只需指定此Cue，就能够轻松播放目标声音。

# ------------------------- #
#       关于Cue
# ------------------------- #


# 以Cue为中心的工作流程
"Cue"是声音设计师使用创建工具创建的每个声音。
声音设计师将使用创建工具创建的多个Cue打包传递给程序员。

程序员只需为Player句柄设置Cue，就能够轻松播放所需声音。


# ---------------
# 各式各样的播放方法
同时可以如下所示执行高级播放。
无论不同播放方法，都可以仅通过指定Cue来简单播放。

# 共享波形数据
可以以不同的音量和音高播放相同的波形数据。

# 同时播放多个声音
可以在一个Cue中同时播放多个声音。

# 序列
也可以在时间轴上配置并播放音频。

# 从多个声音中随机选择
可以随机选择和播放波形数据，或随机更改播放参数。


# ------------------------- #
#       多音轨
# ------------------------- #
Cue可以有多个音轨，且每个音轨都有各自的时间轴。
可在音轨上设置音轨自动执行曲线，或配置序列和AISAC。

# 音轨自动执行
可设置沿音轨的时间轴变化的音量和音高曲线。
可添加曲线点并随意创建音轨自动执行曲线。

# 从多个音轨中随机选择
可以从多个音轨中随机选择并播放。
例如，预先将含义相同的多个台词（"谢谢""感谢""谢了"等）注册到不同的音轨中，在程序员播放该Cue时，可以在每次播放时选择播放不同的台词。
根据不同设置，也可以产生随机但不重复同一台词或同一台词不连续说两次等效果。

# Cue链接
可以通过在音轨中再设置子音轨来实现嵌套结构。
也可以通过"Cue链接"来播放另一个Cue。

# 序列
"Sequencer"支持循环和事件。
可以在循环指定次数后进入下一步或实现嵌套结构的循环。
此外，可以通过预先设置回调事件，向程序员传达已经到达了指定的时刻。


# AISAC
可以为Cue和音轨设置AISAC 。
通过为多个音轨设置同一AISAC，可以用同一控制值同时控制多个音轨。
例如发动机声音，在想要通过交叉渐变多个声音来发出逼真的发动机声音时启用该参数。此外也可以根据高潮来交叉渐变多种欢呼声，或根据情况交叉渐变风暴声，实现交互变化的声音。






















































































































































