# ======================================================================= #
#                            关于ADX2
# ======================================================================= #


# ADX2是什么？
CRI ADX2 是一款功能齐全、最优化以及支持多平台的音频中间件。

它可在多种机器上使用，如游戏机、掌机和智能手机。
在没有专用音频硬件的平台上，一款软件合成器 - Atom sound renderer（声音渲染器） - 可处理数字信号（如音效和混音）。
在拥有音频硬件的平台上，解码和混音将使用硬件从而达到最好的效果。

CRI ADX2 所提供的集成环境，可直观并高效地创建交互式应用程序所需的各种声音，如音乐，对话和音效。其高级的音频功能可给予用户更多创作选项，以此设计出更复杂的声波。


# ADX2组件
CRI ADX2 主要由以下两个组件组成：
CRI Atom 运行库
CRI Atom 工具
"Atom" 是CRI ADX2的系统名称。它被用作工具和运行库的通用名称。
"CRI Atom Craft" 创作工具是 "CRI Atom tools 的核心。它用于创建CRI ADX2数据。
使用CRI Atom Craft可以让用户不需要进行大量的编程，也能创作出想要的声音效果。

CRI Atom runtime library 是针对于目标平台的文件库。
它能够让用户在CRI音频制作中简单地创建音频文件。

# ADX2的特点
支持多平台
它支持掌机、游戏机以及其他平台，如智能手机、接机和娱乐系统。

灵活性
ADX2提供了大量的灵活性。它不仅可以利用目标机器的声音硬件，它同样可以运用高质量的软件声音系统，从而在不同环境下都能达到最好的效果。
软件合成器消除了硬件架构的限制、包括其声音和频道数量的限制。它同时支持各种编译码器和音频效果。

低负载和高质量音频压缩技术 "HCA"和"HCA-MX"
ADX2提供了 "HCA" 音频编译码器。它的高质量和高压缩比可与MP3和AAC作对比。
感谢HCA编译码器将音频数据压缩至可存于内存和存储介质上的大小。
"HCA-MX" 减少了多个HCA编译码器用于回放时，其占用的CPU大小。
它能使CPU占用较小的平台同时播放多个HCA编译的音频。

请参照 " 音频压缩编解码器 "。


# 多音流
ADX2支持"流式传输"。它可在加载音频的一部分时播放另一部分。
在整个音频数据载入内存前，音频便已开始回放。因此它能使用少量内存，提供小延迟，大尺寸音频数据的播放。
多个音频可以在存储介质上同时播放。在播放音乐的过程中也能够同时加载游戏数据。

ADX2支持"微流式传输"，它录入了存储介质的特性，因此拥有较短的查找时间（例如闪存），以达到低延迟，低CPU占用和低内存占用的效果。


# 游戏数据后台加载
在回放流媒体的同时，游戏数据也能被简单地加载。
哪怕是在加载庞大数据的情况下，流媒体的回放也不会被中止。


# "CRI Atom Craft"创作工具
用户无需进行任何编程，只需修改创作工具中的参数，就能创作出复杂的声波。
该工具直观的界面让声音设计变得十分容易，使音频的创作比在DAW中创作还要简单。


# 顺序回放
不同的音频可以被放置在同一条时间轴上，如需要的话还能够循环播放。
参见 " 序列(Sequence) ".


# 块回放
任何在工具中创作的"音频块"都能够进行播放。
因此它可以根据游戏的进程动态地转换音乐。


# "AISAC"交互式音频
一款直观的GUI（图形用户界面）可用于创作因游戏进程（例：车速变换，众人兴奋的场景）所需的音频（例：汽车引擎声，欢呼声）。用户只需要绘画曲线即可创作音频。


# 类别控制
音频的参数可以用音频的类别来进行控制。
用户可以一次性为属于相同类别的多个音频修改参数。


# REACT
使用REACT可以知晓各类别之间的互动。
例如，REACT无需运用任何编程，就能在回放对话的途中自动降低音乐音量。

# Effect routing
使用混响，压缩以及路由功能可以创作出高级的音频效果。
（部分特效仅用于特定平台）

# 在游戏中预览
在预览游戏的时候，用户可以替换音频文件以及调整回放参数（例如音量）。


# ======================================================================= #
#                         ADX2 工作流程
# ======================================================================= #

以下图表显示了CRI ADX2从创建文件至音频回放的工作流程。

# 创建数据 [CRI Atom Craft]
如需为Unity的CRI ADX2创建数据，请使用 "CRI Atom Craft" 创作工具。
如需创建一个数据文件，请录入音频文件、设定回放参数、编译数据并将其压缩。
如需在Unity中使用数据，你必须创建 Unity Information File（信息文件） 以及通常的CueSheet二进制文件（ACB, AWB 和 ACF文件）。

# 音频回放 [Unity]
你只需将 "CRI Atom Component" 添加于游戏项目来播放音频。
CRI ADX2's C# wrapper API 控制音频回放。




























